[Musik]
allergien gibt es gegen fast alles
jedenfalls gibt es viele behauptungen zu
allergien sind die bar oder falsch ein
fall für die quarks mythen box der
wiedergabe von uns hat eine allergie
hausstauballergie und natürlich immer
schlecht luft oder gar nicht richtig
atmen
die neueste ist - allergie wo ich leider
so einen dicken hals kriegen
da hab ich immer so aussieht auf den
ohren 35 behauptungen zu allergien
checken wir heute mythos nummer eins
ich glaube schon
also ich würde sagen dass es falsch ist
weil alle gegend mehr was mit dem
immunsystem beziehungsweise mitte mit
dem erbe zu tun hat wird sich nachdem
die oma oder die mutter vorher hat
vergleich zum energie gehabt so dass
würde da viele sorten bauchschmerzen und
so von ag noch dazukommen also ich find
schon also man bekommt ja auch mehr
pickel weil man stress hat sagt man
nehme ich denke nicht mehr denken nicht
ich habe schnupfen und das ist ja erst
zeitbedingt also würde ich nicht sagen
dass das wirklich gestresst abhängig
also ich weiß dass stress
psychosomatische symptome hervorrufen
kann aber allergie
man gestresst ist das fordert braucht
die harmonie und je nachdem kann das
auch zu kopfschmerzen deswegen denke ich
wahrscheinlich dass die jungs auch
meiner meinung ist wie
kriegen wir die auflösung auch aber klar
okay kann stress tatsächlich allergien
fördern wahr oder falsch der hintergrund
viele allergiker kennen das bei stress
bekommen sie einen allergieschock aber
löst der stress wirklich diese schüler
aus das haben japanische forscher
untersucht in einem ungewöhnlichen
experiment
sie machten bei gesunden und verlage
kann einen allergietests dann setzten
sie die probanden entweder stress aus
oder sorgten für eine besondere form der
entspannung in nur 30 minuten mussten
die probanden in der stress gruppe über
30 telefonanrufe beantworten
[Musik]
in der entspannungs gruppe sollten die
probanden hinter verschlossenen türen
für 30 minuten mit ihren partnern
knutschen
danach wurde erneut ein allergie test
gemacht in der kontrollgruppe mit den
gesunden probanden gab es keine
allergischen reaktionen bei den
allergikern aber zeigten sich nach dem
versuch klare unterschiede
[Musik]
nach dem entspannenden ted fiel der
allergie test weniger stark aus als
zuvor bei den gestressten probanden
hingegen war die allergische reaktion
deutlich verstärkt dass stress die
allergien fördert ist also war
nicht gedacht
stress kann also wirklich allergien
fördern das wussten von den 21 befragten
62 prozent
den zweiten tipp kennen viele aber
stimmt er auch
ich auch nicht weil viele allergien ist
auch wichtig
also ich denke nicht
dass andere rates schwangere darauf
achten keine rohmilch
aktionistisch kennen sie zuerst in
solche sachen das heißt zum beispiel
jetzt wenn sie milch trinkt kann es auch
sein dass dieses kind im parcours sind
toleranz und das kann ja auch passieren
ich glaube dass es war weil ich glaube
alle gehen können jederzeit entstehen
vor allem wenn man schwanger als
vielleicht wegen der kreislauf und alles
nun das ist schwierig wenn du sie mal
das hat der fotos keine chance schon
sich darauf vorzubereiten und ich meine
der ist ja mit der mutter im ausbau ich
ich sage das muss jetzt nicht mehr
die frage scheint gar nicht so einfach
zeit für erklärungen
sollten also schwangere wirklich
allergene meiden die liste der allergie
verdächtigen lebensmittel ist
schließlich lang das hieße verzicht auf
nüsse milch
weizen soja fisch und schalentiere
das problem alle diese nahrungsmittel
liefern wichtige eiweiße ein verzicht
kann zu mangelerscheinungen führen bei
mutter und kind
allergien vermeidet man damit nicht
womöglich sogar im gegenteil
denn die eiweiße von schalentieren zum
beispiel ähneln denen von
hausstaubmilben
[Musik]
wenn schwangere solche schalentiere
essen kommt das ungeborene mit geringen
mengen dieser eiweiße in kontakt und
lernt sie so zu tolerieren
dass schwangere auf allergene verzichten
sollen ist also falsch
schon wieder falsch
vor der nächsten runde noch die
statistik nur 29 prozent wussten dass
der mythos falsch ist und schwangere
nicht auf solche lebensmittel verzichten
müssen nächste frage
schwieriges thema
auf jeden fall war
zwei seiten unendlich lang
bei meiner schwester ist das so
beschimpft dann kriegt jemand eine
allergische reaktion mehr also ich
glaube jetzt nicht weil ich glaube das
wird ja auch alles getestet die spritzen
die impfstoffe dass das risiko sich
erhöht das glaube ich schon also im
ersten moment klar schwächer aber ich
denke im gesamten stärkt so einfach da
würde ich auf jeden fall sagen falsch
weil wenn man auch roma frau so auch bei
allergien fordern würde oder nicht
sollte man gar nicht dass man auf den
impfstoff an weil es gibt welche die
tierische eiweiß oder sowas mit drin
haben und dass da die potenziellen
okay aber stimmt es nun das impfen das
risiko für allergien erhöhen kann
impfstoffe enthalten bestandteile die
potenziell allergien auslösen können
aber studien an kindern zeigten asthma
und neurodermitis also schwere allergien
treten nach der impfung nicht häufiger
auf im gegenteil mit zunehmender anzahl
der impfdosen nimmt die quote für diese
allergien bei kindern sogar ab
dass impfungen per se das allergierisiko
erhöhen ist also falsch
dass die behauptung impfen erhöht das
allergierisiko falsch ist wusste gut die
hälfte der befragten
was ist mit dem nächsten spruch
allergien kann man sich holen
ich denke damit wird man geboren
und dass man sich das einfängt den
schnupfen halte ich für nicht nur
allergien kann sich daraus entwickeln
also allergien können sich entwickeln
aber kann man sich die hole ist glaube
ich noch mal eine andere frage oder auch
die ganze zeit keine haustiere sondern
wie eine katze und dann bemerkt
aber dann merkt man es dann holt man es
geht darum weil man es sich das holt
also mein onkel zum beispiel der ist
bäckermeister und der hat sich nach
jahrelanger
berufstätige tatsächlich eine allergie
oder eine unverträglichkeit nicht genau
kontaktallergie und glaube dass man sich
das auf jeden fall dass holen kann was
jetzt nicht heißt ich berühre jetzt hier
ein bisschen plastik hab dann eine
plastik allergie früher konnte ich
metall guten tragen ohne probleme wenn
ihr auch bruder haben eskalierte es
nicht mittlerweile sowie die sonnenmilch
und verträglichkeit das kann ja auch
passiert was man halt irgendwann dann
milch nicht mehr so gut verträgt
zugegeben etwas lässig ausgedrückt dass
man sich allergien holen kann aber eine
allergie gegen nickel zum beispiel
entwickelt sich erst mit der zeit
[Gelächter]
dabei reagiert man plötzlich auf dinge
die vorher nie ein problem waren etwa
eine nickel haltige gürtelschnalle
der grund es gelangen bei kontakt immer
wieder nickel ionen in die haut aber
erst wenn die sich mit körpereigenen
eiweißen verbinden erkennt das
immunsystem das metall als fremd und
wird aktiviert das kann wochen monate
oder jahre dauern
aber irgendwann ist der körper
sensibilisiert und es kommt zu einer
allergie mit hautausschlägen und
juckreiz eine allergie die durch den
ständigen kontakt mit nickel entstanden
ist
dass man sich allergien holen kann ist
also war ich
dachte manche sind da vielleicht einfach
empfindlicher und manche halt einfach
nicht es ist schon faszinierend das ist
wirklich so mit der zeit dass man nicht
von jetzt auf mache eigentlich darauf
reagieren kann
ich hatte kein essen aber trotzdem
versucht was wert ja man kann sich also
allergien mit der zeit holen 68 prozent
tippen hier richtig der nächste spruch
ist eher was für medizin insider
[Musik]
hyposensibilisierung
nicht nur bei jungen menschen
ich glaube wir brauchen eine kurze
erklärung was genau ist das mal mit den
sachen konfrontiert wird auf dauer und
dann zu schauen ob das gehört geht mit
der zeit quasi super
gräser hasel 0 gab es drei jahre gemacht
und ich habe im frühling keine probleme
mehr ich kann das gut vorgänger jetzt
ist ja die frage ist das jetzt nur bei
jungen menschen möglich oder auch bei
eltern wie du klein warst das weißt du
nicht mehr haben wir haben wir bei dir
das mal gemacht ja aber es hat nicht
funktioniert weil sie hat ihre allergien
nach wie vor also bei mir hat es auch
nicht wirklich funktioniert das heißt es
wurde bei einem jungen und bei einem
alten ausprobiert also wir nehmen falsch
heraus gehabt umso jünger umso besser
wenn deswegen glaube ich auch dass es
stimmt ja
damals entwickelte ich kann mich nichts
mehr ändern die puste war das ist ein
junger mensch vielleicht wenn frischer
dass es schneller geht vielleicht kann
ich mir vorstellen aber ich denke mal
groß im ganzen könnens auch mal im alten
menschen genauso funktionieren ich kann
mir vorstellen dass vielleicht etwas
abgeschwächter ist aber über
sensibilisierung
wir denken das geht auch bei eltern
funktioniert die hyposensibilisierung
also dass sich die symptome einer
allergie verringern nur bei jungen
menschen lange wurde diese therapie nur
bei allergikern bis 50 jahren
durchgeführt man dachte dass sich das
immunsystem älterer menschen nicht mehr
gut beeinflussen lässt
doch
für eine studie wurden dazu über
50-jährige mit mittel und schweren
allergien hypo sensibilisiert
ergebnisrückgang der allergien auch in
dieser altersgruppe viele wurden sogar
vollkommen allergie frei
hyposensibilisierung nur für junge das
ist falsch
[Gelächter]
ja grund sich zu freuen über die hälfte
der befragten wusste dass
hyposensibilisierung bei jung und alt
hilft wissenswertes aus der quarks
mythen box fortsetzung folgt
das war spannend findet ihr auch dann
lasst uns in den kommentaren an euren
gedanken und gefühlen teilhaben
hier gibt es noch zwei weitere videos
von uns
und vergesst nicht auf abonnieren zu
klicken und die glocke